Wykres 3D szkicowany jest przez skrypt napisany w pythonie. Operacje read i write wykonywane były z dodatkowym obciążeniem czasowym w wysokości 15ms. Można zauważyć (w szczególności, gdy spojrzy się z na wykres z boku, tj. dla writers = 0), że liczba czytelników (readers) w dość niewielkim stopniuwpływa na czas wykonywania, którego to główną składową jest liczba pisarzy (writers). Zgadza się to z teorią, bowiem czytelnicy wykonują się praktycznie równolegle (z dokładnością co do locków i bloków synchronized). Natomiast gdy spojrzymy na wykres dla readers=0 to zauważymy, że ilość pisarzy jest główną składową wpływającą na czas wykonywania programu - zgadza się to z teorią, bowiem wątki pisarzy nie są wykonywane współbieżnie. Obserwacja innych wartości potwierdza te spostrzeżenia.
